---
layout: single
title: "[003] 재귀함수 / Query / Routing / 동기, 비동기"
categories: StudyNote
tag: [study]
toc: true
---
# 간단 개념 정리
> **WHY?** 업무 중에 자주 접하나 개념이 확실하지 않아 다시 한번 확인 후 정리한다.

# 1) 재귀함수 (recursion)
> 좀 더 디테일한 부분은 [Link](https://ko.javascript.info/recursion) 참고.  

- 자기 자신을 다시 호출하는 구조로 만들어진 함수.
- 종료조건이 있어야 하며, 이를 설정해주지 않으면 무한 반복을 하게 된다.
- 재귀함수로 작성하는 코드는 반복문으로도 작성할 수 있다.
- 구현과 유지보수가 쉽다.

## 단점
- 메모리를 많이 차지하고 반복문에 비해 성능이 느리다.
- 함수를 반복적으로 호출하므로 스택 메모리가 커지고, 호출하는 횟수가 많아지면 스택오버플로우가 발생할 수 있다.


# 2) Query
- 직역하면 '질의'
- DataBase(이하 DB)에 정보를 요청하는 것.  
- 웹 서버에 특정한 정보를 보여달라는 웹 클라이언트 요청에 의한 처리.
- 대개 DB로부터 특정한 주제어나 어귀를 찾기 위해 사용된다.
- 질의문 = QUERY = 쿼리 = SQL

# 3) Routing
## Route
- 서울에서 부산으로 가는 길이 여러 갈래 있듯이, 네트워크 상에서도 어떤 출발지에서 특정 목적지로 가는 길은 여러 갈래가 있다. 
- 이런 길을 **'라우트(Route)'**라고 한다.

## Router
- 이러한 **길(Route)을 찾아내는 역할을 하는 장비**. 
- 여러 개의 라우트 중에서 가장 빠른 길을 찾아내는 역할을 한다.

## Routing
- **'길을 찾는 행위'**. 
- 라우팅을 하는 프로그램에는 RIP, IGRP, EIGRP, BGP, OSPF, IS-IS 등 여러 가지가 있으며 이것들을 **'라우팅 프로토콜'** 이라고 부른다. 
- 각 라우팅 프로토콜마다 약간씩 다른 방식으로 가장 빠른 길을 찾는다.

### 정적 경로 (Static Routing)
- Router마다 최적의 경로를 인위적으로 등록.
- 관리자가 네트워크에 대한 경로 정보를 직접 지정하여 Rounting하는 방법.

#### 장점
- 관리자에 의한 라우팅 정보만을 참조, 라우터 자체의 부담이 없다.
- 이에 따라 동적 경로 설정보다 속도가 빠르며 안정적이다.

#### 단점
- 네트워크의 변화가 빈번한 경우, 등록해야할 네트워크의 수가 많을 경우에는 능동적으로 경로 설정을 변경하기 어렵다.
- 관리자의 네트워크에 대한 설정 및 운영지식을 습득해야 한다.

### 동적 경로 (Dynamic Routing)
- 자동적인 Routing Algorithm에 의해 최적의 경로를 판단.
- 대규모 네트워크에 사용.
- 인접한 라우터 간에 동일한 라우팅 프로토콜을 설정하여 라우터 간에 변경된 네트워크에 대한 정보를 자동으로 교환하여 라우팅하게 하는 방법.

#### 장점
- 라우터 간에 서로 라우팅 정보를 주고 받아 Routing Table을 라우터가 자동으로 작성하기 때문에 네트워크 관리자는 초기 설정만 해주면 된다.
- 네트워크의 변화에 능동적으로 대처할 수 있다.

#### 단점
- 라우터의 메모리를 동적 경로보다 많이 차지한다.


# 4) 동기 / 비동기
어떤 작업 혹은 그와 연관된 작업을 처리하고자 하는 시각의 차이이다.

## 동기
synchronous : 동시에 일어나는
- 요청과 그 결과가 동시에 일어난다는 약속.
- 요청을 하면 시간이 얼마가 걸리던지 요청한 자리에서 결과가 주어져야 한다.
- 추구하는 같은 행위(목적)가 동시에 이루어진다.

### 장점
- 설계가 매우 간단하고 직관적.

### 단점
- 결과가 주어질 때까지 아무것도 못하고 대기해야 한다.

## 비동기
Asynchronous : 동시에 일어나지 않는
- 요청과 결과가 동시에 일어나지 않을 거라는 약속.
- 노드 사이의 작업 처리 단위(transaction)를 동시에 맞추지 않아도 된다.
- 추구하는 행위(목적)가 다를 수도 있고, 동시에 이루어지지도 않는다.

### 장점
- 결과가 주어지는데 시간이 걸리더라도 그 시간 동안 다른 작업을 할 수 있으므로 자원을 효율적으로 사용할 수 있다.

### 단점
- 동기보다 복잡하다.
